---
layout: post
title: zEditor 可划线批注的富文本编辑器(一)
# date 同时用作关联 github issue 的唯一标识，所以不可重复
date: 2013-12-10 10:02:00+0800
orig_link: https://xwenliang.cn/p/528f48fade7808945b000003
categories: frontend
# permalink: /xxx/

# https://jekyllrb.com/docs/structure/
# name of this file show be in format of: YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP
---


最近在做 zEditor 和 zReader 的时候，有一些小小的心得，在这里记录下。  

现在本站用的编辑器，还是最原始的基于可编辑 div 的富文本编辑器，它有几个非常难于操作的地方，比如选区和光标，在各个浏览器下的 API 不尽相同。在看了 codecademy 的编辑器后得到启发，我也要做一个全部手动模拟输入的编辑器，于是开工了。  

首先遇到的是输入法的问题，英文输入法还好，写一个字母，我就可以把这个字母从隐藏的 textarea 中获取然后填充到写作区，然后把这个 textarea 清空。但是中文输入法，在完成选字之前，textarea 中得到的还是字母和 `'`. 比如，我想打「前端」，在 textarea 中得到的结果是「qian'duan」。上面针对英文输入法的办法就行不通了。  

在各种折腾之后发现：  

chrome/IE9:  

英文输入法，会依次触发 keydown keypress keyup 三个事件。  
中文输入法，仅会触发 keydown keyup 两个事件，并且 keydown 的 keyCode 一直是 229, keyup 的时候才能获得正确的值。  

FF:  

英文输入法，会依次触发 keydown keypress keyup 三个事件。  
中文输入法，只有按第一个字母的时候，会触发 keydown, 后面的输入将不再触发任何事件，除非做了终止输入的操作，比如，数字键、空格、enter. 这个时候仅会触发一次 keyup.  

知道了上述浏览器的特性后，我们就可以模拟输入了。  

针对中文输入：首先在 keydown 的时候捕获 keyCode, 如果值为 229, 则表示当前输入法为中文输入法，直至按了 enter 或者空格键或者数字键。按空格键或者数字键的时候，是正常的输入操作，只需要在 keydown 的时候检测输入法为中文输入法，并且在 keyup 的时候 keyCode 为空格键(32)或者数字键(也很难把握，一般情况下输入法会提供 1-5 的数字选择也就是 49-53), 这个时候就表示触发了输入操作。  

针对英文输入：针对正常的英文输入操作，只需要检测 keypress 就可以了。有一点小技巧：在 keypress 的事件监听函数里面，直接获取按键的内容是获取不到的。需要加一个 `setTimeout(fn, 0)`, 将获取内容的操作放到 fn 里面就能获取到了。  

还有一种非正常的英文输入操作：在中文输入法下，按 enter 键。这种情况比较特殊。目前仅找到 chrome/IE9 下的解决方法：  

在 keydown 的时候检测 keyCode, 若为229, 则设定一个定时器，在 keyup 中若键码不是 enter(13) 就清除它，再次 keydown 也会将它清除并重设。若定时器未被清除，则触发输入操作。  

这样还存在一个问题，用户按住按键不放，这样只会触发 keydown, 经过大概 500ms 后会再次触发 keydown, 可这个时候定时器已经到了执行时间，执行了输入操作...所以需要加一个稍久一点的延时，我加了 510ms  

