---
layout: post
title: zEditor 可划线批注的富文本编辑器(二)
# date 同时用作关联 github issue 的唯一标识，所以不可重复
date: 2013-12-13 13:51:40+0800
orig_link: https://xwenliang.cn/p/52aa92978e52d9d15f000001
categories: frontend
# permalink: /xxx/

# https://jekyllrb.com/docs/structure/
# name of this file show be in format of: YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP
---


上一篇说到的中文输入法的捕获方法，还存在一些缺陷：  

1. 在中文输入法下，按一些符号键，如逗号、句号等按键的时候，虽然没有显示输入法的输入窗体，但是依然不会触发 keypress 事件，并且其 keydown 的键码都是 229, 不能正常输入。  
2. enter、空格、删除、tab、shift、ctrl、上下左右等按键事件也没有处理。  
3. 光标的位置没有处理。  
4. FF 中文输入法下，仅会在第一个键触发 keydown, 并且 `code === 0`, 结束中文输入的时候，会再触发一次结束中文输入的这个键的 keyup  

下面记录一下上面几个问题的解决思路：  

1. 需要统一在 keyup 的时候监测 keycode, 如果是符号键的操作，那么就触发从 textarea 读取内容填充到 content 的操作。这样还有一个缺陷，连续按住一个符号键不放开，只有当放开的时候才会触发输入。  
2. 在 keydown 的时候，检测 keycode, 如果是在这些特殊键码以内的按键，则分配相应的事件处理函数。  
3. 把光标的位置 curPos 保存到 zEditor 命名空间的全局。每一次有改变内容或者点击的操作的时候，就重置 curPos  

如何获取光标位置呢？思路如下：  

1. 开始 content 内容为空，这时候点击 content 区域，就创建一个带有唯一 name 的 p 标签，同时增加两个属性：一个是光标在这个 p 的标志 `'cur'=1`, 一个是当前光标在这个 p 的索引 `'curIndex'=0`. p 的每一个文本都由 span 包裹，这样可以在点击的时候，获得到这个被点击的 span 是 p 的第多少个子元素，计算出 curIndex 的值。  
2. 每输入一个文字，就把 `curIndex++` 删除一个就 `curIndex--`  
3. 点击文本区的时候，把点击的 p 加属性 `'cur'=1`, 其他的移除。然后算出点击的 span 在当前 p 的索引，加到当前 p 的 curIndex  
4. 做一个函数，根据 p 的 curIndex 算出光标应该在的位置，然后把光标挪过去。  
5. 关于点击 span 的时候，获得 curIndex, 有一些重要的地方记录下：比如我点的这个 p 的没有输入内容的部分，也就是没有文字的地方，这个时候应该把光标置于当前 p 的末尾。点击 content 没有输入内容的部分，应该把光标置于最后一个 p 的末尾部分。  

如何判断点击位置呢，聪明的小伙伴们都想到了 `event.target`, 借助 jQuery 的淫威：可以获得 `tagName = ev.target.tagName.toLowerCase();` 如果是 span 表明点击在文本区，正常赋值、计算。如果是 p 表明点击在 p 的空白区，将光标置于该 p 的末尾。如果是 div 表明点击在 content 的空白区，将光标置于最后一个 p 的末尾，齐活 ~  

咦，不对。还有几件事情没做：  

1. 键盘操作，比如上下左右还木有...  
2. 行号呢？行号还木有啊混蛋...  
3. 还不能格式化文本啊，这叫神马尼玛的富文本编辑器啊？难道要我审查元素修改输入内容么...  
4. 我觉得这玩意做着做着要做成代码编辑器了...开始想如何加代码高亮了...  
5. IE 我是打算放弃了，为毛 textarea 设置了透明，光标却还显示...  
6. FF 还有些小毛病..  

继续折腾 ing...  

